[Bạn Gái Thiên Tài]
[Tập 20]
Sao cậu lại đến đây?
Có phải cậu cảm thấy
bản thân mình giỏi lắm không?
Ba triệu tệ.
Trong vòng năm năm qua,
một mình cậu trả nợ hết ba triệu tệ.
Biến mất không một lời chào hỏi,
cậu coi bọn tớ là cái gì hả?
Đây là chuyện của riêng tớ,
tớ có thể tự giải quyết được.
Tự cậu giải quyết?
Cậu suốt ngày nhốt mình ở đây,
làm việc không ngừng nghỉ cả ngày lẫn đêm,
cắn răng chịu đựng tất cả
cũng không thèm nhờ người khác giúp đỡ.
Đây là cách giải quyết của cậu đúng không?
Giang Du Bạch, cậu quá ngu ngốc!
Nếu ngày xưa cậu không chơi trò mất tích,
cậu tin tưởng bọn tớ
thì cho dù cậu phải đi làm công kiếm tiền
thì bọn tớ cũng có thể giúp cậu.
Đoàn Khởi Ngôn có thể
giúp cậu tìm kiếm khách hàng,
Thang Đình Đình
có thể tuyên truyền giúp cậu,
Kim Bách Tuệ có thể thiết kế hộ cậu.
Ít nhất cũng sẽ không để cậu
vất vả và cô đơn một mình như vậy.
Bọn tớ cũng không cần
suốt ngày lo lắng, sợ hãi,
không biết Giang Du Bạch đang ở đâu,
cậu ấy sống có tốt hay không.
Thậm chí cậu còn có thể tiếp tục đi học.
Năm năm qua,
vốn dĩ có thể không cần phải như vậy.
Nhưng cậu lại lựa chọn
cách ích kỷ và ngu ngốc nhất.
Cậu cảm thấy làm vậy sẽ bảo vệ được
tất cả mọi người đúng không?
Không hề!
Ngoài việc bảo vệ được
chút lòng tự tôn đó của cậu
thì cậu chẳng bảo vệ được ai cả.
Cậu làm tổn thương tất cả bọn tớ,
nhất là bản thân cậu.
Cậu làm tổn thương tình bạn của chúng ta,
lãng phí thiên phú của cậu,
từ bỏ vô vàn khả năng
tốt hơn của chính bản thân cậu.
Giang Du Bạch, cậu là đồ ngốc!
Cậu thật sự quá ngu ngốc!
Lâm Tri Hạ.
Năm năm,
hơn một nghìn ngày đêm,
tớ cũng muốn được giống như cậu,
chỉ cần vài ba câu
là nói rõ được mọi chuyện.
Tất nhiên tớ cũng muốn
bảo vệ tất cả mọi người rồi,
nhưng tớ chỉ có chút bản lĩnh đó thôi.
Nhưng cậu không nên trốn tránh như vậy.
Không nên né tránh
như một con rùa rụt cổ như thế.
Làm vậy thì ích kỷ lắm.
Đúng.
Tớ ngu ngốc,
ích kỷ,
đầu óc có vấn đề.
Chút ý đồ này của tớ
đã bị cậu nhìn thấu hết rồi.
Vậy tiếp theo
cậu dự định làm gì đây?
Chút lòng tự tôn rẻ tiền đó của tớ
cũng không thể nói vứt là vứt được,
nếu không tớ lấy gì để chống đỡ đây.
Tớ sẽ cố gắng trả lời tin nhắn của cậu.
Hãy cho tớ thêm chút thời gian nữa.
Tôi sẽ không nhắc lại
tính quan trọng của dự án này nữa.
Vì sự thành công chung của toàn bộ dự án,
cũng như không phụ lòng thời gian
và công sức quý giá của các bạn,
tôi đã thương lượng lại với khoa
và giờ chúng ta sẽ tiến hành
một đợt tối ưu hóa cần thiết.
Tuyệt đối đừng có là mình.
Tôi còn định trông cậy vào
dự án của chúng ta để tìm việc đó.
Công việc ư?
Tôi còn không chắc
có thể tốt nghiệp được không đây.
Đã có danh sách rồi.
Sa Sa,
Lư Bình.
May quá, may quá.
Thê thảm quá.
Thế đề tài tốt nghiệp phải làm sao đây?
Thật ra khoa mình cũng rất khó xử.
Nếu tiếp tục giữ hai người ở lại dự án này
thì đó là một kiểu tra tấn với hai người
và còn không có trách nhiệm với dự án nữa.
Vậy nên...
tôi sẽ cố gắng hết sức.
Tôi chỉ có thể nói là mình sẽ cố hết sức
trao đổi với giáo viên
của những dự án khác,
để xem có thể điều chuyển
hai bạn tới nhóm nghiên cứu
phù hợp hơn và có thể phát huy
ưu thế của hai người hơn không.
Nghe thấy chưa?
Đá hai người đi
là vì tốt cho hai người đó.
Các bạn khác à,
các cậu cũng chuẩn bị sẵn tinh thần đi.
Đừng để đến lúc đó
lại thành công dã tràng hết.
[Trung tâm Thí nghiệm,
Khoa Toán học, Đại học Thanh Bắc]
Sắp xếp mọi người vào vị trí phù hợp nhất
mới thực sự là có trách nhiệm với dự án.
Đây cũng là sự bảo vệ
tốt nhất dành cho họ,
không phải sao?
Vậy cứ quyết định như vậy nhé.
Lạc Anh,
lúc nãy cô có ý gì đây?
Phá đám và làm tôi mất mặt
trước mặt mọi người như vậy sao?
Tôi không chịu nổi
khi thấy anh bắt nạt người khác.
Ỷ vào thâm niên và áp lực của dự án
để biến sinh viên thành vật hy sinh,
dùng xong thì vứt bỏ.
Đàm Thiên Triệt.
Cái chiêu trò bất chấp tất cả
vì lợi ích này của anh
thật khiến người ta buồn nôn.
Cạnh tranh trong nghiên cứu khoa học
vốn luôn tàn khốc như thế.
Tôi chỉ cần kết quả mà thôi.
Đúng,
anh chỉ cần kết quả
và thành tích của mình.
Nhưng trong đợt bỏ phiếu lần trước
anh cũng dùng thủ đoạn này với Lâm Tri Hạ,
cái này thì đâu cần thiết đâu nhỉ.
Đừng tưởng mọi người
không nhìn ra ý đồ của anh.
Chẳng phải anh muốn
thao túng giới học thuật sao?
Muốn biến phòng thí nghiệm
thành nơi của riêng mình,
theo anh thì sống, phản anh thì chết.
Người có ích thì anh vắt kiệt giá trị,
không có ích thì anh đá đi ngay.
Tất cả tài nguyên đều phải vây quanh anh,
toàn bộ thành quả đều phải để tên anh.
Chẳng qua Tri Hạ chỉ là người tiếp theo
không chịu ngoan ngoãn nghe lời anh,
nên anh mới nhắm vào cô ấy như vậy thôi.
Theo tôi thì sống.
Đúng vậy,
người đi theo
phương hướng nghiên cứu đúng đắn
và làm việc năng suất cao
thì đều xứng đáng
nhận được nhiều ủng hộ nhất.
Đây không phải là thao túng học thuật,
đây chính là hiệu suất
và quy luật đào thải cơ bản nhất.
Đàm Thiên Triệt,
đừng tô hồng bản thân mình như thế.
Đừng tưởng tất cả mọi người đều như anh.
Ít nhất thì Lâm Tri Hạ không giống anh.
Còn nữa,
sau này gặp mặt
chúng ta không cần nói gì nữa đâu.
Tôi không theo kịp năng suất của anh được.
Bắt đầu từ bây giờ,
tôi cũng sẽ rút khỏi
nhóm nghiên cứu của anh.
Cảm ơn.
[Ảnh và video]
[Đang gửi]
[Giải Lao Giữa Giờ]
Xa nhà vài năm,
giờ đến chai nước còn không mua nổi.
Rốt cuộc cái này dùng kiểu gì vậy?
[Ôi trời, thằng nhóc này về rồi đó hả?]
[Uống nước chưa?]
[Có cần tớ chuyển tiền cho không?]
[Đừng để bản thân chết khát đó nha.]
[Bác sĩ Thẩm thành tài trở về,]
[đền đáp quê hương đất tổ.]
[Chào mừng, chào mừng.]
[Tớ còn chút thủ tục phải hoàn thành,]
[chờ mấy hôm nữa ổn thỏa rồi]
[thì chúng ta cùng nhau ăn bữa cơm nhé.]
Phòng Giáo vụ nói sao?
Hỏng rồi, hỏng hết rồi.
Lúc trước tôi bị chậm tốt nghiệp hai năm,
học phần và thành tích đều không đủ.
Cộng thêm năm nay lại
không có đề tài nghiên cứu phù hợp,
về cơ bản...
về cơ bản là
không thể tốt nghiệp được rồi.
Chị hài lòng chưa?
Tất cả đều nhờ lá phiếu đó của chị đấy.
Giờ nói những chuyện này
cũng không có tác dụng gì cả.
Tôi đang phụ trách một đề tài nghiên cứu,
nếu cậu đồng ý
tôi hy vọng cậu có thể hỗ trợ tôi.
Lâm Tri Hạ, hỗ trợ chị ư?
Chị đang ép tôi vào chỗ chết đó.
Chị nhìn lượng công việc và độ khó
của đề tài này đi.
Chỉ với hai người chúng ta
dù có làm đến lúc
tôi bị đuổi cũng không xong.
Tôi tham gia thì có tác dụng gì chứ?
Cũng vẫn chỉ là ngõ cụt mà thôi,
có khác gì nhau đâu chứ.
Tuy chỉ có hai chúng ta
- nhưng những phần dữ liệu này...
- Ai bảo chỉ có hai người chứ?
Đề tài nghiên cứu thú vị như vậy
thì sao thiếu bọn tôi được.
Tôi có thể phụ trách xử lý
và trực quan hóa dữ liệu.
Dạo này tôi đã luyện nhiều rồi.
Tôi có thể thử phần tối ưu hóa thuật toán
và thí nghiệm mô phỏng.
Không phải mọi người ở
nhóm của Đàm Thiên Triệt rồi sao?
Không được nói lung tung.
Bọn tôi đã cắt đứt
với tên thích thao túng đó
và tới đầu quân cho Lâm Tri Hạ đây.
Dương Thuật Văn, cậu đã tự tin hơn chưa?
Giờ không phải chỉ có hai người
mà là cả nhóm chúng ta.
Chào mừng thành viên mới.
Phụ Huyên.
Cậu vừa tới,
hãy mau chóng làm quen với môi trường đi.
Chỗ này là khu quan sát sau khi cấy ghép,
yêu cầu vô trùng rất cao.
Chào chủ nhiệm ạ.
Bên này là khu
điều trị hóa trị thông thường,
quay vòng nhanh.
Khoa chúng ta khác với những khoa khác,
những bệnh nhân vào đây
đều là những ca bệnh khó chữa.
Hiểu ạ.
Tôi sẽ cố gắng nhanh chóng
nắm bắt tình hình của bệnh nhân.
Mọi thứ đã mang tới đây rồi, đi thôi.
Tôi không chọc tủy.
Thủy à, cô đừng như vậy mà.
Cô bình tĩnh chút đi.
Không chọc, không chọc, tôi không chọc.
- Thủy à, cô đừng như vậy, bĩnh tĩnh một chút.
- Tôi không làm.
Tôi không làm, tôi bảo là không làm mà.
- Tôi không muốn chọc nữa đâu.
- Bệnh nhân Thủy giường số 5
mắc bệnh Bạch cầu cấp tiền tủy bào (APL).
Phương án trị liệu thất bại,
tủy xương rối loạn nghiêm trọng.
Trước mắt
không còn phương án nào tốt hơn cả.
Chủ yếu là điều trị duy trì, hỗ trợ
và phối hợp với một số theo dõi cần thiết.
Người nhà
mong cô ấy bớt đau đớn hơn.
Cô ấy vẫn luôn kháng cự như vậy sao?
Lúc có lúc không.
Thủy à,
tôi biết
việc trị liệu này rất đau đớn.
Nhưng cô nhìn xem,
không phải các chỉ tiêu
của chúng ta đang dần dần tốt lên sao?
Cô nằm viện lâu như vậy rồi,
chẳng phải cô vẫn còn
rất nhiều chuyện muốn làm sao?
Cô có muốn được xuất viện sớm không nè?
Anh ta chọc
thì tôi làm.
[Lâm Tri Hạ]
[Giang Du Bạch.]
[Hôm nay tớ đã
giải quyết được một vấn đề rất lớn.]
[Có muốn cùng đi ăn với tớ không?]
[Lâm Tri Hạ]
[Muốn ăn gì?]
[Thế cậu tới tìm tớ trước]
[rồi chúng ta cùng quyết định, được chứ?]
[Bây giờ ư?]
[Máy móc ở phòng thí nghiệm
của tớ đang chạy dữ liệu,]
[giờ không có việc gì làm cả.]
[Tớ chờ cậu.]
[Một tiếng nữa
gặp nhau dưới phòng thí nghiệm.]
[Được!]
Đây là tòa thí nghiệm A,
bên kia là tòa thí nghiệm B.
Kia không phải là
học thần xinh đẹp của khoa Toán học ư?
Người đàn ông đó là ai vậy?
Cậu muốn ăn gì?
Chắc là anh trai của cô ấy đó.
Gì cũng được.
Vậy để tớ nghĩ xem nào.
Tiến sĩ Lâm, chào buổi chiều.
- Chào buổi chiều ạ.
- Đàn chị à,
thuật toán lần trước chị giảng
em đã hiểu hết rồi ạ.
Chị giỏi quá.
Vậy thì tốt,
có gì thì cứ tiếp tục hỏi tôi là được.
Vậy bọn em đi trước đây.
Tạm biệt.
Người đàn ông đó
là nhân viên của trường à?
Sao lại đi cùng đàn chị thế nhỉ?
Tớ biết chúng ta sẽ ăn gì rồi.
- Chào tiến sĩ Lâm.
Món thịt bò xào của căng tin số ba.
Một bữa cơm tớ vẫn mời được,
không cần phải tiết kiệm tiền hộ tớ đâu.
Đây không phải là vấn đề tiền bạc.
Cậu không biết đâu,
ở căng tin số ba trường bọn tớ
có một khu cực kỳ nổi tiếng.
Thịt bò xào chính là món tủ của đầu bếp,
canh lửa cực chuẩn, số lượng có hạn.
Tớ tới đây được năm năm rồi
mà chưa lần nào ăn được cả.
Vậy nên hôm nay
có tự tin sẽ ăn được không hả?
Được.
Đúng lúc giờ cũng
chưa phải giờ ăn cao điểm,
mau đi thôi.
Đi thôi.
Nhanh lên nào.
Chị bé.
Chị bé, cuối cùng cũng gặp được chị rồi.
Cứu em với.
Sao thế?
Chiều nay bọn em bị mắc
trong lúc nghiên cứu
một bài toán tối ưu hóa.
Lúc nãy tới phòng thí nghiệm
thì mọi người bảo chị về rồi.
Chị mau xem hộ bọn em với.
Mọi người cứ nói chuyện đi,
tớ đi mua cơm.
Là như thế này,
Giả sử một hàm năng lượng phi lồi
trong không gian nhiều chiều
ánh xạ nhúng tọa độ
của các phân tử và nguyên tử
không thỏa mãn định nghĩa của hàm lồi.
Chị phân tích hộ bọn em với.
Bọn em phải làm thế nào đây?
Có thể dùng phương pháp Gradient gia tốc.
Cô ơi, cháu muốn món này với món này.
Cô ơi, cho cháu món này và món này.
Tỉ mỉ thật đó.
Cảm ơn ạ.
Cô ơi, cho cháu hai phần thịt bò xào
và...
Thịt bò xào ư?
Hết lâu rồi.
Cháu đến muộn quá đó.
Sinh viên mới à?
Chọn món khác đi.
Vậy để cháu xem thử ạ.
Xin lỗi cô.
Cô ơi, cho cháu
một phần cà chua và món này.
A lô, anh Du Bạch?
Không nghe thấy gì cả.
A lô.
Giờ nghe được rồi.
Anh Du Bạch, xảy ra chuyện rồi,
xảy ra chuyện rồi.
Cái ông cụ lần trước ý,
ông ấy bảo dàn loa lại có vấn đề rồi.
Âm bass vẫn chưa ổn,
nghe cứ ong ong, bí bách lắm.
Bảo không hiểu anh sửa kiểu gì nữa.
Em nói đến rách cả miệng
mà ông cụ vẫn không hài lòng.
Ông ấy tức giận lắm.
Này, tôi đã sửa lại ba lần
theo ý ông ấy rồi,
ba lần đấy.
Cái loa của ông ấy chỉ có đến thế thôi,
quy luật vật lý rồi,
tôi cũng hết cách.
Cậu bảo với ông ấy rằng
một là cứ để vậy mà nghe,
không thì thay hẳn cái dàn luôn.
Tôi đây không sửa được.
Anh trai của em ơi,
Giang thần ơi!
Em không dám nói đâu.
Tuy ông ấy sắp nghỉ hưu rồi
nhưng quan hệ thì rộng lắm.
Cái tiệm nhỏ của chúng ta
không chịu nổi việc ông ấy cằn nhằn đâu.
Ông ấy không giúp ích quá nhiều
cho thu nhập của chúng ta,
nhưng nếu ông ấy
nói gì khó nghe với người khác,
vậy thì sức sát thương lớn lắm đó.
Máy đã mang đến đây rồi
anh mau nghĩ cách đi.
Được,
sáng sớm mai tôi sẽ xem thử xem.
Đừng, đừng để sáng mai mà anh.
Giờ anh đang ở đâu thế?
Ông ấy đang nổi điên đây này.
Bảo là nếu tối nay
không nghe được âm thanh vừa ý
thì sẽ không ngủ được.
Ông ấy không ngủ được
thì em cũng đừng hòng ngủ.
Anh Du Bạch, xin anh đó, cứu em với.
Được,
tôi biết rồi.
Là cái này sao?
Khoảng giá trị đó
là từ 0 đến 0,2 đúng không?
Của em là
từ 0 đến 0,5 rồi.
- Sai hết rồi.
- Đúng thật.
Đúng chưa?
Còn vấn đề gì nữa không?
Hết rồi ạ.
Chị bé ơi.
Hội giao lưu của cơ sở Hoa Đông
đã mời chúng ta hai lần rồi,
chúng ta cùng đi nhé ạ.
Tôi không đi đâu.
Chị là gương mặt đại diện
của khoa Toán học chúng ta đó,
chị mà đi chắc chắn
sẽ khiến họ ngỡ ngàng đó.
Lúc khác tôi sẽ nhắn tin cho em.
Bạn tôi đang chờ tôi ở kia,
tôi đi trước nhé.
Đi đây.
Tạm biệt.
Thơm quá.
Xin lỗi,
tớ không mua được thịt bò xào.
Không sao, vốn dĩ món đó
cũng khó tranh được mà.
Mấy món này là đủ rồi.
Cậu thử món này đi,
món này nấu ngon cực.
- Đàn chị Lâm.
Hiếm lắm mới thấy chị tới nhà ăn đó.
Sao hôm nay lại rảnh tới đây vậy ạ?
Đàn chị Lâm.
Em có thể kết bạn WeChat với chị không?
Em có rất nhiều vấn đề muốn hỏi chị ạ.
Cảm ơn.
Đúng rồi đàn chị Lâm ơi,
luận văn của em...
Tôi sẽ xem qua WeChat cho,
bạn tôi còn đang ở đây mà.
Vâng, vâng, vâng.
- Cảm ơn đàn chị.
- Không sao ạ.
Tạm biệt đàn chị ạ.
Vậy chúng ta liên lạc sau nhé đàn chị Lâm.
Cậu không cần để bụng
món thịt bò xào đó đâu.
Tớ tới cũng là để thử vận may thôi.
Lâm Tri Hạ.
Vừa rồi tớ...
Đàn chị Lâm.
Em ngưỡng mộ chị lâu rồi ạ.
Em chẳng bao giờ
giành được lớp của chị cả.
Lần sau tới sớm một chút.
Vâng, vâng, cảm ơn đàn chị ạ.
Tạm biệt đàn chị.
Chị ấy chính là Lâm Tri Hạ ư?
Đúng đó.
Bình thường tớ rất ít khi tới khu này,
toàn ăn ở khu chỗ phòng thí nghiệm thôi.
Cậu thử món này đi.
Bỗng nhiên tớ nhớ ra
mình vẫn còn chút chuyện phải làm.
Lần sau tớ sẽ đi cùng cậu.
Tớ đi trước đây.
Chờ chút Giang Du Bạch.
Xin lỗi vì không để cậu
ăn được một bữa tử tế.
Không phải,
là việc cá nhân của tớ.
Tớ biết
tớ nói chuyện với người khác
nên đã bỏ mặc cậu ở một bên.
Cậu đừng nghĩ nhiều,
tớ có việc gấp thật mà.
Vậy tớ đi với cậu.
Không cần.
Cậu không cần tiễn tớ đâu,
mau quay về đi.
Lần sau tớ lại tới tìm cậu.
Cậu giận sao?
Không đâu.
Hiện giờ cậu đang rất tốt,
quỹ đạo của cậu không hề chệch hướng.
Cậu chính là phiên bản
mà cậu muốn trở thành nhất.
Tất nhiên là tớ thấy vui cho cậu rồi.
Chỉ là...
chỉ là tớ của hiện tại hoàn toàn
không phải là phiên bản mà tớ mong muốn.
Đa chiều hay hàm số khỉ gió gì đó
tớ nghe không hiểu chút nào.
Mỗi ngày, trong đầu tớ chỉ nghĩ đến việc
làm thế nào để hàn tốt bo mạch tiếp theo,
làm thế nào để đối phó được
với khách hàng khó chiều,
làm thế nào để tiết kiệm được tiền
rồi trả hết nợ nần.
Lâm Tri Hạ, cậu có biết không?
Trong một khoảnh khắc nào đó,
tớ bỗng nhiên cảm thấy
chúng ta đã không còn
ở cùng một thế giới nữa rồi.
Nợ sẽ trả hết được,
vấn đề cũng có thể giải quyết được.
- Nhất định sẽ có cách thôi mà.
- Lâm Tri Hạ.
Hãy để tớ suy nghĩ thêm được không?
Hôm khác chúng ta
lại nói chuyện, được chứ?
Cậu lại muốn trốn đi có phải không?
Tớ chỉ muốn tự mình
suy nghĩ rõ ràng chuyện này trước thôi.
Được chứ?
Tớ về đây.
Hầu Vĩ,
chúng ta nhất định phải có được người này.
Tôi phải nhờ vả rất nhiều quan hệ
mới kết nối được đó.
Cựu kỹ sư trưởng của Tấn Trì Xuất Hành.
Nếu anh ta phụ trách
lần nâng cấp kỹ thuật này của chúng ta
thì hệ thống của chúng ta sẽ được cứu đó.
Đến lúc đó, trải nghiệm người dùng
không biết sẽ tăng lên mấy bậc nữa.
Khởi Ngôn à.
Lương một năm 800 nghìn tệ, 800 nghìn tệ!
Cậu có thấy tài khoản
của chúng ta còn bao nhiêu tiền không?
Sắp không trả nổi
lương tháng sau cho nhân viên rồi đó.
Cậu còn đòi tám trăm nghìn?
Tám chục nghìn thôi
tôi cũng phải cân nhắc.
Đó mới gọi là đầu tư mà,
đúng không?
Nếu nền tảng ban đầu
của chúng ta không vững,
lỗi liên tục,
trải nghiệm người dùng quá tệ,
đi xe một lần mà
mở khóa còn không nổi hai lần,
thì làm gì còn người dùng nào
chịu dùng xe của chúng ta?
Đổ bao nhiêu tiền
để tăng số lượng xe, chạy quảng cáo
cũng chỉ là công cốc.
Điều quan trọng nhất là gì?
Điều quan trọng nhất là
chúng ta phải
tập trung vào chính sản phẩm.
Bây giờ yêu cầu của người dùng chưa cao.
Mở được khóa, xe chạy được,
rẻ là được.
Hiện giờ chúng ta đang
trong giai đoạn chiếm lĩnh thị trường,
là thời kỳ mở rộng.
Được, được, được.
Cậu không mời thì thôi.
Tôi nói chuyện với cậu chẳng hợp gì cả.
Tôi đi ăn đây.
Cái thằng này...
[Căng tin Tiểu Tiên]
Chào mừng quý khách.
[Cậu có biết tháng này]
[đối thủ của chúng ta đã đưa
bao nhiêu xe mới vào thành phố không?]
Chúng ta phải tiêu tiền đúng chỗ.
Phải để ngoài đường
chỗ nào cũng có xe của chúng ta.
Đứng vững, sống sót,
rồi mới tính chuyện khác.
Đứng vững?
Dựa vào đống sắt vụn đó
mà cậu đòi đứng vững à?
Hầu Vĩ, cậu đang uống thuốc độc
để giải khát đấy.
Thì cũng phải giải được cơn khát trước đã.
Chết rồi thì chẳng còn gì nữa.
[Khởi Ngôn.]
[Cậu thực tế một chút được không?]
Xin chờ một chút.
Chào anh, anh muốn dùng gì?
Cho tôi một bát ramen tonkatsu là được.
Cảm ơn.
Toàn bộ mô hình được chia thành
bốn phần, A, B, C và D.
Mỗi người đều có thế mạnh riêng.
Vì vậy,
[Phân công dự án]
sự phối hợp giữa chúng ta
vô cùng quan trọng.
Mọi người hãy nhìn vào phần này.
Việc kiểm chứng tính hội tụ của mô đun này
rất quan trọng,
[Phân công dự án]
nó là nền tảng của toàn bộ mô hình.
Thuật Văn, nền tảng toán của cậu tốt.
Cậu phụ trách phần này đi.
Nhưng tôi không chắc đâu.
Nếu năm nay muốn tốt nghiệp,
tôi còn phải chỉnh sửa luận văn.
Lỡ như...
Lỡ tôi phân bổ thời gian không hợp lý
rồi làm hỏng hết thì sao?
Được, phần này để tôi phụ trách.
Cậu cùng Lạc Anh
xử lý phần tiền xử lý dữ liệu,
đảm bảo toàn bộ dữ liệu đầu vào
không có vấn đề gì.
Sa Sa, cô tiếp tục tổng hợp tài liệu.
Tập trung nghiên cứu
những ứng dụng mới nhất
của phương pháp Monte Carlo
trong bài toán này.
Làm cho tôi một bản tổng quan.
Lư Bình, anh phụ trách tối ưu đoạn mã.
Chậm nhất là ngày mai,
phải đưa tôi bản đầu tiên.
Được chứ?
Được.
Được rồi, mọi người bắt tay vào làm đi.
Tri Hạ.
Em làm vậy không ổn đâu.
Ôm hết phần cốt lõi vào mình
sẽ kiệt sức mất.
Rõ ràng là Dương Thuật Văn chỉ đến cho có.
Em biết.
Nhưng hết cách rồi.
Phải đảm bảo duy trì dự án.
Ít nhất hiện giờ,
chúng ta vẫn đang tiến về phía trước.
Không phải sao?
Đi thôi.
[Giang Du Bạch]
[Hôm nay trời đẹp thật,
cậu đang làm gì thế?]
[Lâm Tri Hạ]
[Hôm nay trời đẹp quá.]
[Cậu đang làm gì vậy?]
[Kế hoạch trả nợ trong 3 tháng tới]
Mùi vị thế nào?
Có hợp khẩu vị không?
Nói thật lòng thì
ngon lắm, nước dùng rất chuẩn vị.
Cảm ơn, anh thích là được.
Bình thường anh cũng ở gần đây à?
Đúng vậy, công ty tôi ở gần đây.
Mà lạ thật, trước giờ tôi không biết,
quanh đây lại có quán mì ngon như vậy đấy.
Đây là thẻ đặt món của quán chúng tôi.
Trên đó có số điện thoại và thực đơn.
Anh muốn ăn gì cứ gọi bất cứ lúc nào.
Được.
Tôi sẽ thường xuyên ghé.
Anh Tạ.
Đây là bảng nhu cầu tài nguyên tính toán
của nhóm nghiên cứu chúng tôi
trong quý tới.
Nhờ anh giúp sắp xếp
theo lịch này.
Tiến sĩ Đàm.
Lịch của cậu
gần như chiếm hết toàn bộ
khung giờ đẹp nhất rồi.
Các dự án khác,
đặc biệt là những dự án
cần mô phỏng liên tục
trong thời gian dài
đều bị dồn sang rạng sáng hoặc cuối tuần.
Thời lượng cũng bị cắt giảm đáng kể.
E là không đủ dùng.
Ngoài ra, hôm trước tiến sĩ Lâm Tri Hạ
cũng đã nộp cho tôi
một bản đăng ký rất chi tiết.
Độ phức tạp tính toán
của dự án cô ấy khá cao.
Nếu thật sự sắp xếp như cậu nói
thì số tài nguyên còn lại
không đủ cho cô ấy đâu.
Những điều anh nói,
tôi đều hiểu.
Nhưng dự án của tôi khác.
Đây là dự án trọng điểm
được khoa ưu tiên hỗ trợ trong năm nay,
đồng thời được yêu cầu phải tạo ra
thành quả mang tính tiêu biểu.
Thế thì đương nhiên là
phải ưu tiên mọi nguồn lực
cho hướng nghiên cứu
thể hiện rõ nhất năng lực
nghiên cứu khoa học của khoa chúng ta.
Anh thấy có đúng không?
Nói thì nói thế.
Nhưng phía tiến sĩ Lâm...
Anh Tạ.
Để tôi nói riêng với anh câu này.
Giờ nhóm của tiến sĩ Lâm
toàn là những người thế nào?
Dương Thuật Văn đã kéo dài
thời gian tốt nghiệp hai năm.
Đặng Sa Sa và Lư Bình thì vừa bị tôi
loại khỏi nhóm.
Thật ra có những dự án,
ý nghĩa tồn tại của nó
không phải là tạo ra bao nhiêu thành quả,
mà là để bố trí ổn thỏa cho một số người.
Chắc anh hiểu ý tôi chứ?
Được rồi.
Tôi hiểu rồi.
Cứ sắp xếp theo ý cậu đi.
Cảm ơn.
Giang thần, là em đây.
Em Thành đây.
Đến rồi à?
Giang thần,
có tin cực kỳ tốt đây.
Em kiếm được cho anh một hợp đồng lớn,
đủ để anh sống ba tháng.
Đảm bảo kỳ nghỉ dài của anh
lại phải cập nhật kế hoạch.
Nói đi.
Là đơn đặt làm riêng.
Yêu cầu rất cao.
Nhưng
thù lao chắc chắn sẽ làm anh hài lòng.
Chỉ có một yêu cầu đặc biệt.
Trên thành phẩm không được có
bất kỳ dấu hiệu nào của anh.
Logo, chữ ký hay gì đó,
tất cả đều không được.
Không được có dấu hiệu của tôi?
Là sao?
Lấy đồ của tôi
rồi dán thương hiệu của họ lên à?
Anh nghĩ nhiều rồi.
Không phải họ làm hàng nhái để kinh doanh.
Chỉ là một đám cậu ấm mê xe
muốn có một dàn âm thanh ô tô
độc nhất vô nhị
mà ngoài thị trường không mua được.
Chỉ để thể hiện đẳng cấp,
hoàn toàn là đồ chơi cá nhân.
Em lấy tiền thuê nhà
tháng sau của anh ra đảm bảo.
Thành này.
Đồ của tôi chỉ có hai con đường.
Một là đường hoàng mang dấu ấn của tôi.
Hai là nằm mục trong kho.
Muốn tôi làm thợ vô danh
đi lót đường cho người khác
thì không được.
Anh, anh Giang.
Thật sự không phải hàng gắn nhãn đâu.
Tuyệt đối sẽ không bán ra thị trường.
Chỉ là một đám cậu ấm cô chiêu
thích sĩ diện,
muốn có thứ gì đó độc nhất vô nhị,
lại mang cảm giác bí ẩn,
không ai biết xuất xứ.
Đảm bảo sẽ không làm ảnh hưởng
đến danh tiếng của anh.
Hơn nữa,
đơn này kiếm được rất nhiều tiền,
cũng có thể giúp anh
giải quyết khó khăn trước mắt đó.
[Kế hoạch trả nợ trong 3 tháng tới]
[Mẹ]
Kim Bách Tuệ,
rốt cuộc con bị làm sao vậy?
Lý Triết có điều kiện tốt như thế,
sao con lại không ưng?
Mẹ theo con đến Hoa Thành,
bố con vất vả bao nhiêu năm,
bỏ cả cái chức trưởng phòng.
Bố con chấp nhận hạ nửa cấp chức vụ
để theo sang đây
cũng là vì con.
Bố mẹ làm thế vì cái gì?
Con nói thử xem là vì cái gì?
Chẳng phải chỉ mong con sống tốt sao?
Nếu con lấy được người tốt
ở giai đoạn này
còn hơn sau này
con cố gắng gấp trăm lần.
Con...
[Mẹ]
Sao con vẫn không hiểu vậy?
[Thì lúc trước chẳng phải mẹ cũng...]
Tiến sĩ Lâm.
Kỹ sư Kim.
Sao cậu lại đến đây?
Biết cậu lại quên ăn quên ngủ
nên mang ít đồ ăn vặt cho cậu.
Tuyệt quá.
Để tớ xem là gì nào.
Thơm quá.
Tiện thể tớ cũng ra ngoài
hít thở một chút.
Mẹ cậu lại làm sao nữa?
Vẫn như mọi khi.
Đúng là mẹ nào cũng giống nhau.
Nếu tớ có người mẹ như cậu,
có nằm mơ tớ cũng cười tới khi tỉnh.
Dạo này ngày nào mẹ tớ
cũng than phiền trong nhóm chat.
Mẹ cậu than phiền chuyện gì?
Anh trai tớ.
Anh cậu?
Anh ấy làm sao?
Ngày nào cũng giục anh tớ yêu đương.
Cách vài hôm lại nhắn WeChat cho anh ấy.
Còn gửi cho anh tớ
cả đống tài khoản giới thiệu xem mắt.
Anh tớ thấy phiền chết đi được.
Người lớn mà, ai cũng như vậy.
Thế anh cậu không có suy nghĩ gì sao?
Anh ấy thì nghĩ gì được?
Cái người như khúc gỗ đó,
bạn gái của anh ấy chỉ có
đống code với máy chơi game thôi.
Nhưng thật ra anh trai tớ rất nghe lời.
Chắc sắp chịu thỏa hiệp rồi.
À đúng rồi.
Cầm cái này đi.
Nhiều thế?
Tớ ăn không hết đâu.
Bên khoa tớ phát đấy.
Trong ký túc xá tớ vẫn còn.
Coi như giúp tớ chia bớt.
Cảm ơn, vậy tớ xin nhé.
Cái này ngon thật.
Mua ở đâu vậy?
Dạo này nổi lắm.
Tớ thấy trên mạng.
Còn có vị xúc xích nữa.
Nhiều hạt quá.
Để tớ thử cái này.
[Truyền thông Tinh Diệu]
Dạo này thành tích của Tô Mặc rất tốt.
Đà phát triển rất mạnh.
Công của cô không nhỏ đâu.
Không ngờ cô mới vào nghề chưa lâu
mà dẫn dắt người mới rất ra gì.
Làm được đến mức này đã rất giỏi rồi.
Cảm ơn tổng giám đốc Lý.
Hôm nay tôi đến
là muốn hỏi xem công ty có thể tăng thêm
tài nguyên cho Tô Mặc không.
Tôi tin chắc chắn cậu ấy
sẽ nắm bắt được cơ hội này.
Dạo này tôi vẫn luôn nghĩ xem
có thể giúp cô thế nào.
Với năng lực của cô,
hoàn toàn có thể đến một đội ngũ tốt hơn.
Có nhiều tài nguyên hơn
mới phát huy được ưu thế.
Đúng chứ?
Dạo này bên chỗ Băng Băng
có khá nhiều kịch bản.
Nhóm của cô ấy bận không xuể.
Cô có nghĩ đến việc
sang đó giúp một tay không?
Sang đó đọc kịch bản giúp sao?
Tôi muốn cô sang
làm giám đốc điều hành cho Băng Băng.
Tôi đã nói với cô ấy chuyện này rồi.
Cô ấy cũng đồng ý.
Đây là một cơ hội rất tốt.
Có muốn thử không?
Nếu sang đó,
tôi vẫn có thể tiếp tục
quản lý Tô Mặc chứ?
Chắc chắn
Băng Băng sẽ muốn đội ngũ của mình
chuyên tâm cho công việc của cô ấy.
Hơn nữa cô cũng biết
tính cách của Băng Băng rồi.
Chỉ cần làm tốt công việc,
cô ấy sẽ không bạc đãi ai.
Tổng giám đốc Lý, tôi hiểu ý của anh rồi.
Có thể cho tôi chút thời gian
để suy nghĩ thêm được không?
Được.
Dù sao thì chuyện là vậy.
Nghĩ xong thì nói với tôi bất cứ lúc nào.
Được, cảm ơn anh,
vậy tôi xin phép ra ngoài.
Được.
[Khu vực phòng máy]
Cứ để đồ ăn trước cửa, cảm ơn.
Là em đây.
Chào anh.
Sao em lại đến đây?
Lâm Tri Hạ nhờ em mang ít đồ cho anh.
Cậu ấy nói anh thức khuya suốt,
bảo anh bồi bổ thêm.
Chỉ cần nhắn WeChat,
anh tự qua lấy là được.
Còn để em phải chạy một chuyến.
Tiện đường mà, khoa bọn em...
Tiện đường.
Vậy... vậy em ngồi đi.
Để anh đi rót nước cho em.
Được.
Dạo này không bận à?
Cũng ổn, chỉ là chạy dữ liệu thôi.
Em uống nước đi.
Lúc nãy em lên đây,
phát hiện công ty anh toàn con trai.
Đúng vậy.
Cái ngành này
thật sự rất ít con gái trụ nổi,
thức khuya suốt mà.
Em chờ anh một chút nhé.
[Con trai, con thấy cô gái này thế nào?]
[Mẹ, mẹ không thể để con yên được sao?]
Dạo này cô chú vẫn khỏe chứ?
Sức khỏe thì vẫn tốt.
Chỉ là dạo này hơi phiền.
Suốt ngày nhắn tin cho anh.
Bị giục cưới à?
Con bé Lâm Tri Hạ này.
Chuyện gì kể với nó
là coi như cả thế giới đều biết.
Đúng là gần đây anh bị giục ghê quá.
Nhưng công việc của bọn anh là vậy.
Làm từ sáng đến tối,
rồi từ tối đến sáng.
Cũng chịu thôi, đặc thù công việc mà.
Mẹ anh còn bảo,
kiếp sau để anh cưới luôn công việc đi.
Người lớn ai cũng vậy.
Chắc cô cũng chỉ lo cho anh thôi.
Mẹ em cũng thế.
Giục em yêu đương rồi.
Đúng là cha mẹ nào cũng giống nhau.
Nhưng anh thật sự không có cách nào.
Biết làm sao đây?
Dạo này anh toàn nhờ đồng nghiệp
giả vờ giúp anh.
Anh tìm bừa một người
không ổn lắm nhỉ?
Thì biết sao giờ.
Chỗ bọn anh gần như chẳng có con gái.
Vậy chỉ còn cách
nhờ đồng nghiệp đối phó thôi.
Hay là em giới thiệu cho anh một người đi.
Em hả?
Được thôi.
Anh thích kiểu nào?
Anh thích...
Thích...
Kiểu như em có được không?
Được như em thì tốt quá.
Anh thấy rất ổn.
Vậy thì
em có thể tạm thời giả làm bạn gái anh.
Đóng giả tạm thời sao?
Ví dụ như,
lúc bố mẹ anh gọi video,
hoặc lúc cô chú đến thăm anh,
em có thể phối hợp với anh.
Như vậy anh sẽ yên tâm làm việc,
hoàn thành dự án.
Ừ.
Em cũng khá có kinh nghiệm
trong khoản đối phó với người lớn.
Vậy...
Tất nhiên, em không biết bố mẹ anh
có hài lòng với cô bạn gái như em không.
Chắc chắn bố mẹ anh sẽ rất hài lòng.
Bố mẹ anh nhất định sẽ rất hài lòng.
Bởi vì anh...
Ý là...
Bên em có tiện không?
Em không sao.
Vậy tốt quá.
Thế quyết định vậy nhé.
Đợi tháng này nhận lương,
anh mời em một bữa thật ngon.
Được.
Hợp tác vui vẻ.
Hợp tác vui vẻ nhé.
[Lâm Tri Hạ]
[Hai tuần rồi đó, Giang Du Bạch.]
[Cậu suy nghĩ xong chưa?]
[Kế hoạch trả nợ trong 3 tháng tới]
Đưa tôi xem
bản thiết kế và yêu cầu.
Đây, tất cả đều ở đây.
Vật liệu thì họ sẽ cung cấp.
Đều là loại tốt nhất.
Họ nói rồi,
chỉ có tay nghề của Giang thần
mới làm ra được.
Để đó đi.
[Bạch]
Cậu biết không?
Thật ra,
sao Thiên Lang
cách Trái Đất 8,6 năm ánh sáng.
Vì độ sáng của nó gấp 25 lần Mặt Trời,
nên chúng ta mới nhìn thấy được
từ khoảng cách xa như vậy.
Ánh sáng ấy đã mất 8,6 năm
mới đến được Trái Đất.
Nghĩa là, trước cả khi chúng ta gặp nhau,
nó đã lên đường
để đến gặp chúng ta rồi.
[Bản cam kết]
[Giang Du Bạch xin cam kết,
dù bất cứ lúc nào,]
[dù ở bất cứ đâu,
cũng sẽ chia sẻ với Lâm Tri Hạ]
[thế giới của mình,
cùng nhau khám phá, cùng nhau quan sát.]
[Người cam kết: Giang Du Bạch]
Giang Du Bạch.
Sao cậu lại ở đây?
Tớ đã nói rồi, cậu không trốn được đâu.
Dù cậu đi đến đâu,
tớ cũng tìm được cậu.
[Nhật ký Quan sát Loài người]
Cậu xem này.
Giấy cam kết.
Giang Du Bạch xin cam kết,
dù bất cứ lúc nào,
dù ở bất cứ nơi đâu,
cũng sẽ chia sẻ thế giới của mình
với Lâm Tri Hạ.
Cùng nhau khám phá,
cùng nhau quan sát.
Người cam kết
Giang Du Bạch.
Chính miệng cậu nói, chính tay cậu viết.
Không được chối đâu đấy.
[Bản cam kết]
Đó chỉ là lời nói đùa lúc nhỏ thôi.
Sao có thể coi là thật được?
[Bản cam kết]
Giấy trắng mực đen.
Cậu không được nuốt lời.
[Bản cam kết]
Lâm Tri Hạ.
Lần trước tớ nói,
tớ cần suy nghĩ thật kĩ.
Tớ đã suy nghĩ rất lâu.
Bây giờ, chúng ta
không còn ở cùng một quỹ đạo.
Thậm chí hướng đi
cũng không còn giống nhau nữa.
Đó là hiện thực không thể thay đổi.
Ý cậu là
chúng ta
không thể làm bạn nữa sao?
Có những chuyện
đã xảy ra rồi thì là xảy ra rồi.
Không thể quay lại được nữa.
Đừng ép buộc mọi người nữa.
Chúng ta cứ thuận theo tự nhiên đi.
Đừng miễn cưỡng nữa.
Hay chúng ta cá cược đi.
Nếu tớ thua,
tớ sẽ không tìm cậu nữa.
Cậu còn nhớ không?
Trước đây, chúng ta đứng dưới một gốc cây,
có một chiếc lá rơi trúng đầu cậu.
[Sao trên đầu tớ lại có lá được?]
Sao lại rơi trúng đầu tớ chứ?
[Tốc độ gió V,]
[độ cao ban đầu H của chiếc lá]
[và hướng gió θ có một công thức.]
Giang Du Bạch.
Nếu hiện thực không giải quyết được,
thì hãy giao cho vũ trụ quyết định.
Đợi cơn gió tiếp theo thổi tới.
Nếu có một chiếc lá rơi vào tay cậu
thì cậu sẽ quay về bên tớ.
Được.
Tớ cược với cậu.
Năm phút.
♪ Bóng tối lặng lẽ lan ra
trong từng hơi thở ♪
♪ Ác quỷ ẩn náu ngay bên cạnh ♪
♪ Những lời ngọt ngào,
câu nào cũng là giả dối ♪
♪ Muốn nuốt chửng em trong cơn mơ ♪
♪ Cuồn cuộn kéo đến như thủy triều ♪
♪ Khắp người đầy vết thương
nhưng không còn sức trốn tránh ♪
♪ Xin anh hãy ôm chặt em,
đưa em ra khỏi màn đêm dài đằng đẵng này ♪
♪ Ánh sáng tan biến,
sức mạnh cũng mất theo ♪
♪ Em không còn dũng khí để chống cự nữa ♪
♪ Anh cứ ở bên em như thế ♪
♪ Cho đến khi trời sáng có được không ♪
♪ Chúng ta hãy trốn đi ♪
♪ Chạy về phía ánh sáng ♪
♪ Có anh ở bên, em sẽ không hoảng sợ nữa ♪
♪ Chúng ta hãy trốn đi ♪
♪ Đừng ngoảnh đầu nhìn lại ♪
♪ Tình yêu của anh sẽ đưa em
vượt qua ngày tháng dài đằng đẵng ♪
Tớ thắng rồi.
♪ Chỉ anh và em ♪
♪ Bước qua màn đêm dài vô tận này ♪
♪ Anh và em ♪
♪ Cuối cùng sẽ được tái sinh ♪
[Giang Du Bạch sẽ mãi là
người bạn thân nhất của tôi]
[Kết luận: Thuyết xử lý sâu]
[Mô hình trí nhớ làm việc]
[Bản cam kết]
Lâm Lâm Lâm Lâm, Lâm Tri Hạ.
♪ Gió khẽ lướt ngang qua đôi mắt anh ♪
♪ Chỉ một giây gặp gỡ,
trái tim đã khẽ rung lên ♪
Cậu cắt tóc rồi à?
♪ Câu chuyện dường như đã đổi khác ♪
♪ Giấc mơ viển vông ấy,
biết diễn tả sao đây ♪
Đẹp lắm.
Hôm qua,
♪ Anh khẽ đáp lời,
một người có chút khác biệt như em ♪
chúng ta đã hẹn
tớ dạy cậu trượt ván sao?
♪ Được thấu hiểu,
hóa ra hạnh phúc đến vậy ♪
Hôm qua sao?
♪ Anh khẽ đáp lời ♪
♪ Em phải hiểu thế nào đây ♪
Chẳng phải cậu muốn học trượt ván à?
Ngày mai tớ đưa cậu đi.
♪ Về anh ♪
Được thôi.
♪ Chỉ một thoáng nhìn nhau,
thế giới bỗng thêm sắc màu ♪
Nhưng cậu đến muộn rồi.
♪ Điều ta chạm đến lẽ nào là tình yêu ♪
Xin lỗi cậu.
♪ Nỗi lòng khó nắm bắt ấy, thật khó đoán ♪
Sau này tớ sẽ không thế nữa.
♪ Cứ vấn vương nơi hàng mày, khóe mắt em ♪
Đi theo tớ.
♪ Thi thoảng lại muốn
cùng anh du ngoạn cõi thần tiên ♪
[Mỗi con người đều là một khu rừng rậm.]
♪ Ánh sáng lướt qua đóa hoa nở rộ ấy ♪
[Mỗi chiếc lá cũng là một thế giới.]
[Có thể mãi mãi không giao nhau]
♪ Duyên phận vòng vèo vẫn luôn tồn tại ♪
[rồi dần dần rời xa.]
[Nhưng chỉ cần hai thế giới]
♪ Có lẽ trong giờ phút này,
vận mệnh thiên vị em ♪
[đủ khao khát tiến lại gần nhau]
[thì sự vướng víu lượng tử
sẽ trở nên đủ sâu sắc.]
[Rồi sẽ có một ngày
vì lực hút mãnh liệt ấy]
[chúng sẽ giao nhau]
[ở một thế giới duy nhất.]